# Чеклист сдачи проекта в продакшн

**Для выдачи проекта в продакшн нужно так же соблюдать все правила из [чеклиста сдачи верстки в чистом виде](https://github.com/ideus-team/guidelines/blob/master/frontend/pure-layout.md)**

Для того, чтобы убедиться качеству продакшн версии, нужно еще учесть следующие пункты:

1. Нет никаких инструкций в файлах ``.htaccess`` и ``robots.txt``, которые запрещают индексацию сайта\приложения.
2. После обработки вашей верстки программистом(и) могут появиться не соответствия js логики, которую вы закладывали. Может отвалиться какой-то функционал. Нуэжно обязательно проверить все динамические сценарии, которые вы реализовали при разработке проекта до продакшн релиза.
3. Отсутствие ошибок и предупреждений в консоли.
4. Наличие стандартных стилей для контентных страниц или контента, который может редактироваться с помощью wysiwyg из админки.
5. Сняты все пароли\ограничения, которые могли бы быть для каких-либо разделов или сайта\приложения в целом.
6. Нет закомментированых(старых\старого функционала) в css\html\php\js etc. файлах.
7. Нет ни где стандартных\статических заголовков страниц, которые не относятся к проекту. Пример: ``Just another WordPress site`` :)
8. Итоговый продукт не тормозит в браузерах. Не всегда проблема на стороне сервера. Нужно провести несколько тестов Chrome DevTools во вкладке Timeline. Если же при загрузке или дальнейшей работе страниц вы наблюдаете красные пики в диаграмме, то возможно, что где-то вы не учли о перерисовке элемента, в проекте получился избыток теней у элементов и прочее. Эти моменты нужно обсудить с менеджером\клиентом и прийти к лучшему перфомансу.
9. Возможно, но не обязательно, наличие [critical CSS](https://www.smashingmagazine.com/2015/08/understanding-critical-css/) между тегами ``<head> ... </head>``.
10. Убедиться, что все формы каких-либо подписок, уведомлений и прочее связаны и отправляются и email клиента.
11. Проставить скрипт Google Analytics на сайте. Если нужен аккаунт клиента - запросить. Если нет, ставить корпоративный. Уточнять у менеджера проекта.
