# Чеклист сдачи верстки в чистом виде

Большинство пунктов взято из чеклиста [html5checklist](https://github.com/ihorzenich/html5checklist/blob/master/README.md). Более подробное описание можно прочесть там.

1. Соответствие макету.
2. Кроссбраузерность, кодировка и DOCTYPE.
3. Валидность HTML - [Markup Validation Service](https://validator.w3.org/).
4. Сайт должен нормально смотреться во всех стандартных разрешениях от 320 и выше, не иметь горизонтального скролла и вписываться в экран мобильных устройств.
5. Корректная работа при вбивании реального текста, надёжность вёрстки.
6. Проверка и оптимизация скорости загрузки: [WebPerformanceChecklist](https://github.com/ihorzenich/WebPerformanceChecklist).
7. Наличие Win/Mac/Linux-аналогов шрифтов.
8. Семантичность.
9. Правильная структура заголовков (H1,H2,... и т.д. и TITLE).
10. Работоспособность при выключенном (незагруженном) JavaScript.
11. Отсутствие багов при увеличенном zoom-а страницы. 80%-120%.
12. Линковка страниц либо sitemap со пролинкованными страницами.
13. Все ссылки должны как-то реагировать на :hover, :active и :focus — показыванием/убиранием подчёркивания, сменой цвета, чем угодно. У всех ссылок, кроме пунктов меню, должна быть реакция на :visited.
14. «Контент в начале страницы» — содержимое страницы должно идти в начале кода, до всяких сайдбаров и прочего.
15. Копирайт должен быть написан [правильно](http://habrahabr.ru/blogs/typography/23812/)
16. Должны быть favicon.ico (желательно с включенными внутрь неё 32×32, 48×48 и 64×64 вариациями) и apple-touch-icon
17. В вёрстке не должны оставаться закомментированные «на всякий случай» куски кода, лишние неиспользуемые файлы, старые версии файлов и т.п. Все бекапы можно вытянуть из системы контроля версий (например Git или SVN), а на живом проекте «мусор» потом мешает разобраться как что работает.
18. Если url ссылки неизвестен, то он должен быть равен её анкору, написанному латиницей с заменой пробелов/спецсимволов на тире.
19. Skype-плагин не должен ломать вёрстку
20. Ресайз textarea не должен ломать вёрстку
21. Ссылки на чужие сайты должны быть с target="_blank", желательно выделять их иконкой «внешняя ссылка».
22. Изображения должны масштабироваться в зависимости от размера окна (max-width:100%; height:auto;)
23. Если в блоке есть\будет динамический контент - нужно забить в него максмильно больше контента для теста. Кол-во контента не должно ломать верстку.
24. Проверить все между тегами ``<head> ... </head>``. Не должно быть лишней информации, не связанной с проектом.
25. **Перед передачей вёрстки в PHP-отдел обязательно соблюдение следующих пунктов:**
    * вёрстку помещать в папку `html` в корне рабочей папки/гита
    * удалить из `.gitignore` содержимое папки `assets`
26. Отписаться в задаче о выполненой работе, выложить ссылку(и) на результат работы.
27. Занести в passwords в раздел dev-сервера ссылку на ваш dev-server или ссылку на результат вашей работы.
