# Как работать над задачами
1. Получили задачу, заходим в проект, смотрим Доступы. Они должны быть в закладке Passwords (или в Notebooks — Доступ для старых проектов, мей сейчас переносим всё в Passwords). Там URL, FTP и SVN. Если их нет — спрашиваем у менеджера.
2. Читаем что делать, если всё ясно — ставим у него лэйблу SAW. Если непонятно — TOCLARIFY и написали в тикете — что непонятно.
3. Делаем чекаут.
Как скомпилировать проект на Grunt написано тут: https://github.com/ideus-team/html-framework
4. Всё, работа началась, меняем статус на INPROGRESS, запускаем таймер. API URL: http://projects.ideus.biz/api.php
Или можно без таймера, выставить всё в конце дня, но главное — не забудьте.
5. Если правки простые и нет опасности поломать продакшен — делаем прямо на продакшене.
Иначе если есть тестовый сервер — работаем на нём, потом переносим на продакшен. Если тестового нет — работаем локально: или подняв сайт (если это быстро и легко) или сделав тестовую/статическую страницу на сервере clients.ideus.biz или net-craft.com/clients (смотря наш это проект или Net-Craft).
6. Перед тем как вносить правки в файлы SVN/Git, убедитесь что они актуальны — сравните их по содержимому с продакшеном (Total Commander — Синхронизация каталогов или Сравнение по содержимому). Бывает всякое, если файлы разные — залейте версию с ftp, заккомитьте, напишите в svn log — «синхронизация».
6.1 Если делаете правки в админке — сделайте в SVN/Git бекап текстовым файлом содержимого, которое редактируете (или sql-дамп в случае большого объема данных).
7. Во время работы не забываем делать коммиты/push, с проектом могут работать другие люди. В svn/git log пишем как название тикета (и сабтаска при наличии) и что именно делаете в этом коммите (одно предложение).
8. Когда говорите менеджеру что задача «делается/почти готова/готова», уточняйте — локально/на тестовом/на продакшене :)
8. Сделали правки, выставили статус COMPLETED. Проверили что заккомитили всё. Отписались в тикете что сделали. Проверили что отметили время потраченное на задачу (в лог времени пишем что делали, кратно, одно предложение). Время пишем реальное, включая «заливали файлы», «глючил сервак», «не получалось» и т.д.
9. Архивы которые отсылаем клиенту именуем по имени папки проекта в svn `+дата+время.zip` Например `projectname-1218-1740.zip`
Не забываем класть в него сгенерированные css и js. В архиве не должно быть папок `.svn`, `.git` и `node_modules` (лучше юзать svn-export). В dev переименовываем install.bat и start.bat в .txt — иначе почтовики их зарежут.
